---
id: H28H_KA_Q29
year: H28春
kamoku: A
number: 29
type: 暗記
field: テクノロジ系 » データベース »データベース設計
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成28年春期 基本情報技術者試験 科目A 問29"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/28_haru/q29.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
関係データベースにおいて，外部キ一を定義する目的として，適切なものはどれか。

## 選択肢
- ア: 関係する相互のテーブルにおいて，レコード間の参照一貫性が維持される制約をもたせる。
- イ: 関係する相互のテーブルの格納場所を近くに配置することによって，検索，更新を高速に行う。
- ウ: 障害によって破壊されたレコードを，テーブル間の相互の関係から可能な限り復旧させる。
- エ: レコードの削除，追加の繰返しによる，レコード格納エリアのフラグメンテーションを防止する。

## 正解
ア

## 解説
外部キー制約
は、関係データベースの2つのテーブルの間の参照整合性を保つための制約で、SQLでは設定する属性に対して「FOREIGN KEY句」を指定します。
正規化された表同士を外部キーで結合することでデータの一貫性・正当性を保つことができます。
したがって適切な記述は「ア」です。

### 関連概念
- [[FOREIGN]]
- [[データベース]]
- [[正規化]]
